好这节课的话
我们来讲一下这个就是esp32来创建这个呃
主用ITOS任务啊
我们因为我们是用C级加的啊
创建任务跟C有点不一样
首先我们在嗯讲这个之前的话
我们做一些准备工作
我们整理一下
现在就是这个app main
它是一个入口啊
我们把它还是重重命名成这个main点CPP啊
然后把这个sim list的这个地方改一下
没没点CPB
然后我们这里创建两就是创建一个ABB点
A点CPP
这个的话我们写一些复杂的一些东西
放在里面啊
这个里面就相当于比较简单的啊
我们创建app点H同样把这个放到semic list
然后我们把这个现在这些东西呢
转移到这个文件里面来
怎么转移呢
这是一个入口
那我们在这个的话
我们把这个呃首先创建一个类啊
因为我们是这个C加加嘛对象
我们创建一先创建一个类class这个app
然后呢这个地方我们用一个单例模式啊
这个单例模式怎么写呢
单例模式就是全局唯一的
就这个类的一个实例啊
全局唯一
我们这里有个模板
这很简单啊
首先像这个人类的这个叫嗯嗯构造函数私有化
这样的话
在外面就不能通过这个构造函数
来创建这个类了
它必须通过这种静态的方法来获取这个类
而这个静态方法里面有个静态成员变量
静态成员变量的话
这个现在成员变量这个地方的话呃
只能通过这种方式来获取啊
静态成员的话它是放在静态区
那我们第一次获取的时候
它会实例化这个类
然后呃调用这个构造函数
那后面的话所有的你你获取的时候
它就不会再初始化了是吧
他就直接返回
这就是嗯整个一个全局就是唯一的
就这一个类的实例啊
就没有嗯
不像那new new的话
你new很多个
那有很多个实例都存在内存中是吧
这个我们只要一个实例就好了
然后这里包括这里都是为了就这个地方这么多
跟这个都是为了防止外面去通过创建的方式
去创建这个类的实例啊
嗯所以说我们只能通过这种方式啊
这就是相当于一个模板吧
后续你要写单例模式
就是这种方式啊
这也不需要记
然后的话我们在这里面我们再创建一个方法
这个方法的话就是嗯run吧
run这个方法
这个方法呢来实现我们的一个主的一个循环
在这里啊
然后这边不需要全参
然后呢这是呃我们把这个构造函数写出来
在这里面我们先包含一下头文件
然后的话这里写这个一个是这个构造函数
构造函数的话我们写一下啊
先写的空着放这里啊
然后还有析构函数
等我们定义了
我们就把它写出来
先先也空着放这里
然后还有一个就是他的一个签约方法
用方法放这里
先先先也空
在这里把结构先写出来
然后呢我们把这个头文件包含一下啊
把这个头文件放到这个铜间
放到这个点数零点里
并且在前面加一个这个
然后呢我们在这个里面我们我们怎么去转移呢
首先这个地方现在这些我们不需要了啊
这些我们不需要起码注些
然后把这个方法也拿到这个里面来
再这里面啊
我放到这里来
好像这个的话我们放到成员的这种方法里面吧
那作用域的话放到这个里面来
这个也是相当于我们在开发过程中
就直接让他打印这个task list的列表啊
然后时刻关注关注我们的一个任务
然后的话这地方我们把这个放到内源来定义啊
也是一个方法
相当于
然后我们在这里直接调用它啊
这个调用它的话
同样的是把这个while循环拿过来
在这个run方法里面
我们就直接一个死循环
因为最终相当于它还是运行在这个app杠
main里面啊
相当于它调用的还是在这个里面
然后的话我们因为这里没创建新的任务嘛
还是这样子的
然后这里打印这个列表就好了
然后这个就不介绍这个列表
就是随呃
就是一直打印
就是一秒钟打印一次我们的任务列表嗯
然后我们把这个哎呀还有什么这个可以删了啊
不要了啊
这地方这地方我们来调用
怎么调用呢
因为我们这个是静态方法
我们直接通过类调用啊
那方法在这里
我们直接通过类来调用
就这种方式调用啊
然后把头念加一下
app截取
这个就是通过类的方式调用它静态静态方法
然后获取他的实例啊
实例的之后就可以去调用它里面的run方法啊
是这样的一个逻辑
然后的话这里调用我们来编译以下看看
让他不要报错啊
也没有报错了哈
然后我们可以下载一下
就是呃让他这个现在这个打印
这个转移到这个里面来了是吧
我们这样就进行转移
后期我们所有的这个比较复杂的一些操作啊
都放到这里面来写啊
然后我们may in这个入口函数
就做一些简单的初始化
放这里
这样的话比较清新一点啊
啊这样打印出来的
说明我们整个的这个呃转移到这边来了
然后的话我们现在呢需要干啥呢
呃我们需要就是嗯创建一个后台任务
这个后台任务来负责一些CPU比较耗时密集的
一些像OPEX解码和编码这一块的比较呃
耗耗这个CPU时间的啊
这个我们放到一个后台任务
同样这个后台任务的话
是一个独立的一个一个任务
所以说我们创建一个独立的一个文件啊
我们创建一个work杠task点CPP
然后的话hook杠task点H
然后我们把这个放到这个sim list啊
先这里拷贝一个
From task
点CBB啊
然后我们在这里面定义我们的一个
同样定义类嘛
Class
然后这个改成work ask
这里如果说你创建的时候直接不要去做
那个直接改的话
他就会跟着这里都会跟着改啊
然后的话这里面我们需要在这里创建后台任务
而创建任务的话是需要有一个站的啊
大小的啊
指定占的大小
那我们让他这里传进去啊
直接传进去有int有int32的给杠T
然后这个是不是task id啊
是这个
占的大小啊
占的大小
然后我们同样的这个地方头文件
我们把这一块拷贝过来啊
而且整个的这个块也把拷贝一份到这里来
点H文件里面嗯
然后的话我们这个把这个加到这里来啊
我们实现一下他的这个构造函数啊
构造函数跟虚构函数
我们就实现构造函数
先大家加一下图念
然后的话我们这个构造函数怎么做呢
这个里面就创建任务了
这个里面就创建任务啊
这个直接给我们写出来
这个创建任务的话
我们来看一下啊
首先的话这个是呃创建任务的函数啊
这个我们先把编译一下
让它可以跳转过去啊
先让这个不要报错
编译成功
那可以跳转这个函数
我们来看一下这个函数的参数啊
好我们来看一下这个函数
这个函数的话
其实嗯这个esp idf它的服用I6S
跟普通的复原ID的有些区别啊
就是它这里多了一个这种的
它这个相当于这个是将这个函数进一步封装了
这里面可以指定核心
因为我们ESPIDNESP嗯P32S3
这个是双核的
它可以指定核心
你运行你的任务运行在哪个核心
它可以指定的啊
那我们前期就先用这个来创建
这个创建的话
它就会看你哪个空闲
它就会在哪个上面运行啊
我们不指定就是用这个这个创建的话
有哪些参数
我们来看一下
首先第一个就是我们的任务的函数指针啊
任务函数指针我们来看一下是什么样子
它是一个呃没有参数返回值的
然后V的新也就是这种参数的啊
你你要去创建函数
必须传一个这种函数啊
指针过来类型不能不能有错啊
你类型一个地方都不能错
错了的话就嗯编译就报错了
那我们看一下这个名称
我们等一下这个函数名呃
那个指针我们等下传啊
然后第二个第二个参数是他的一个任务名称
这个任务名称就上节课我们打印它的
它是list的打印出来的
第一第一列啊
那就是函数名称呃
那个叫任务名称
然后第三个这个参数就是我们的任务
占的一个大小啊
这个占的大小这个的话就是字节啊
字节数就是单位是字节数啊
这个跟这个普通的辅音I6S像STMT
3232里面的是四字节的啊
我们这个就是一个字节单位
就一个字节
你传多少就是多少个字节啊
然后的话这个是它的一个呃
我们来看一下这个是参参数
就是它这里面不是有一个V的新吗
那个V的新的那个参数嘛
他这个就是传给他的啊
传给他的这些参数写在这里
然后呢这个是它的一个叫嗯任务优先级啊
任务优先级
我们之前打印的就是空闲任务是零嘛
最最高优先级是吧
然后那个就是还有就是main函数是一对吧
啊然后这个啊对这个优先级的话
之前我说的呃可能有点那个错了哈
就是这个优先级的话是数字越小
优先级越低啊
我们空闲任务是零啊
然后的话越数字越大的话
优先级越高啊
我们后期再关注啊
然后这个的话是那个句柄
也就是这个任务句柄
如果说我们不需要去删除任务
不需要去后期对这任务做其他操作
我们可以全空啊
如果需要你后期要去delete这个这个任务的话
你可以要传个句柄
然后最终你delete就传入这个删除的这个句柄
就好了
这是整个的任务传的参数啊
然后我们来看一下这个传参数
首先这个的话是它的名称
我们随便传嗯
你只要说呃这个名称的话
你识别到就可以了啊
就是你知道A反正这个就可以了
无所谓啊
这个没关系
然后这个是我们传入进来的占指针啊
占的那个大小啊
按字节的
就是你传多少数字
那就是多少字节分配多少字节占给的
然后这个呃这个地方的话我们再看一下
这个是呃传的参数
就是这个我们来看一下它这个是一个函数指针
是个为了返回值
没有返回值
然后为了新的参数
然后刚才说的这个就是传入的这个参数啊
这个就是传给他的这个参数
传承nine里面的参数
到时候你在这个函数里面
可以可以获取这个值啊
那这个值的话我们一般传呃什么呢
含this就当前的这个类的对象啊
然后这个优先级的话我们先随便给一个啊
A3
那这个的话我们就直接就成了啊
空的这样传
然后这个函数我们怎么做呢
额这个里面有个问题啊
就是在C里面的话
我们直接写一个函数就好了对吧
在C里面我们可能直接写一个个V的
然后的话这个函数写出来啊
就这样就可以了啊
然后这个不要这样子
这样子写的就直接传给他就可以了
在C加加里面不能这么做
这个这个C加加这个是一个全局的一个函数啊
那这样传也是可以的
但是C加加我们一般是传成员函数是吧
就是把这个类的成员函数传进去
那我们把这个函数写到这个类里面
定义到这个类里面
不是这个类啊
是这里面啊
我们定义到这里来
这样传行不行呢
我们来看一下啊
这个是这样子的啊
然后的话我们把这个保存一下
现在这样传让他报错了啊
我们来看一下啊
当然这个前面要加一个
它是类的成员函数
这样子对吧
他为什么报错呢
你看他也是函数原型也是这样子对吧
为什么会报错
你看函数原型是未的额未的形
这个参数是吧
跟这个要求的这个是一样的
那为什么报错
是因为在这个里边呢
就跟呃Python有点类似
Python不是Python类里面
不是默认前一个这个参数是survive是吧
呃就是这个里面的话它是没有显示的去写
但是呢在编译过程编译后的话
它这里第一个参数是什么
嗯就是这种非静态的成员函数
它第一个就是this啊
就是this变量就是this
相当于是这个
相当于是这样的一个就是它在编译之后
它这个函数就变成这样子的了
我们虽然没有实际的去写这个啊
他会把这个当前的这个类作为它的指针
传传进去
是这样子的啊
所以说你这样去写一个非静态的一个函数
这个它会把这里添加一个this啊
但是呢我们这里传的就不能是那个
必须得是这种人
那怎么办呢
要么你就在这里面写一个静态的
就是在把这个这里面加一个static修饰符啊
加上这个修饰符之后的话
这个就可以啊
这个就可以作为一个呃传传入给它
我们来看一下啊
编一下
你看这就编译就通过了对吧
这编译就通过了
这样就可以了
这个就其实跟我们之前写的后端的Python
是类似的是吧
Python通过这个静态的注解注解之后呢
它也可以第一个参数不需要传那个是吧
嗯一样的
这个用静态的方式修饰了啊
用用static修饰了这个方法
它的这个函数里边呢就不会编译的时候
就不会去传这个this
就符合了这个呃创建任务的时候
否认IDOOS创建任务的一个函数要求的
这个啊可以这种方式写
然后还有一种方式去写这个东西怎么写呢
就是我们用拉姆达表达式啊
用兰姆达表达式
兰姆达拉姆达表达式啊
怎么去写呢
number on的表达式是这样子
第一个是捕获列表
捕获列表可以捕获当前的这个类里面的
一些成员或者是传Z子啊
还有呢后面就是参数
这个参数我们可以写
就是呃不是可以写啊
一定要写这样子就是跟他一样的
你要传什么样的
就要写什么样的
那后面就是他的一个函数体这样子写啊
然后呢这里面呢写我们的这个什么东西啊
转换这个转换的话怎么转过来的
就是嗯这个地方的话
我们传传入的这个这个值的话是this嘛
就是这个最终会传到这里来
然后我们捕获这个this
捕获这个this怎么捕获呢
就是我们需要用这种转换啊
把这个转换一下
等于这个是强制转换
那我们还可以用C加加里面的这种方式
就强制转换的话
如果说你的类型不对的话
它的编译的时候不会报错
但是在运行的时候报错
这是C加加的写法
就是用这个修饰符的话
他这种方式的话
就是你这里如果说你这个类型传入的类型
不是this
不是这个一致的话
那就是相当于这个在编译的时候就会报错啊
是这样子的
然后呢这个地方我们来调用这样调用调用这个
然后嗯这个的话就不需要全参了啊
就直接这个是任务了啊
然后的话我们这个地方再可以删除
就是在这里运行完成之后
它可以delete delete传空
因为当前它还可以传空啊
就是你当前在当前任务下面传这个呃
task个delete就是相当于呃delete当前的任务啊
当前的这个任务
然后这里面我们就不需要传了
那这个地方我们再改写一下啊
这个就不需要静态成员变量了
然后这里面不需要传任何东西了
然后我们把这个函数给写一下
不需要了
不需要传东西了
那这样没有报错对吧
就这样就可以
然后我们在这里面可以打印一下啊
啊我们这样打印一下
看看它会不会打印的
跟之前我们就是就是正常能正常运行啊
这个意思就是这是捕获列表
我们嗯暂时不知道没关系
就是相当于捕获列表必须得是空的
否则的话你如果不会列表不是空的话
它这个参数的话最终会转换成这个
因为这个拉姆达表达式是说
这个就是它会最终会转成一个对象啊
匿名的一个类
它会转移成匿名类
如果说你捕获这个列表是空的话
它就会把这个地方直接作为一个函数的方式
就是直接一个跟C的函数的
那也是一样的
如果你加就加了
不会
例如说捕获this这样的方式就不行了
他又报错
因为呃这里写了捕获的呃
有捕获参数
它就会把直接创建一个匿名类
然后的话把这个作为这个类里面的一个成员
是这样的方式啊
所以说这里必须得空的这种写法
这个如果记不住嗯
如果不理解的话
暂时就这样记住就好了
就是他创建任务可以这样的方式
然后呢在这里面通过这个传递进来的Z
它会把这个Z转换了
转换成这个指针
最终通过指针的方式再去调用
它里面的一个成员函数啊
是这样的
那这个成员函数就是普通的成员函数就好了
不需要静态的啊
别这样去写了
然后的话我们练习一下看看
先稍录一下
这里没打印出来
因为为什么呢
因为我们还没实例化对吧
我们是要在这个app点这个里面要实例化
我们看一下啊
在这个构造函数里面
我们进行实例化
我们这个实例化怎么做呢
首先我们创建一个这个就是它的一个
对这个指针啊
我们创建到这里面来
放到这个成员变量里面啊
我们创建一个指针
然后这里面我们加一下这个头念啊
这里面为什么可以这样去耦合的去写
因为这个是我们的框架里面的东西是吧
我们这个后台任务必须得有的啊
所以说可以这样子
然后我们定义的时候给他一个空指针啊
声明的时候给空指针
然后我们在这地方构造函数里面来创建这个
这个等于new是吧
new然后这个的话我们是要额去去构造
这个的话我们来看一下啊
就是我们要创建任务是吧
在这里创建任务
那我们这地方是最终会传入这个值
这个值的话是在这里
那所以说我们构造函数的时候
我们需要在这里就是创建这个类的
实例化的时候
我们需要传传入这个
我们传4096
先用4096啊
然后乘以二先用这么大
后期不够的话
到时候观观察
这里不够的话
我们再添加啊
然后的话这地方呃就不需要了啊
实例化就可以了
实例化我们在那个运行一下
才能创建一个这个
然后就后期可以往这个任务里面丢丢这个工作
然后他有一个接收
我们先后面会讲哈
就是往这里面去丢任务
丢任务他就去里面去执行循环
去队列去执行啊
我们看一下
现在来看一下它会不会运行的啊
啊打印出来了啊
这个是吧
这个是是我们这个任务里面创建的
这个任务里面打印的
这说明我们创建的没问题啊
整个的这个就没问题了啊
这是整个的创建过程
这个一定要注意的
就是C跟C加加是不一样的啊
C加加创建很简单
你直接写一个普通的一个函数
跟这个就是它是一个没有返回值啊
带这个V的新参数的这种函数就可以了
但是C加加不一样
因为我我说了
它是有隐形的一个传入this指针的这种方式
所以说你用普通的函数的话
呃
普通的成员函数就是非静态的
普通呃那个成员函数的话
那它是不行的啊
它是默认只有Z子跟这个不符合
所以说我们用这个拉姆达表达式啊
这种方式
或者说用静态成员的这种方法也是可以的啊
好这节课就到这里